این جاسوا ویلتاشون رفت بر آسمون
که این حیدر است
بابا این حیدر است
حضرت عالی جناب ها
خیلی خوب
حاجه آی پناهیان بریم سراغ
ادامه بحث هفته قبل موفق باشید
پس یه سوالی بخواهم بخواهم
هفته قبل
نمیدونم خاطرتون هستی یا ندنبال میکنید یا نه
یادابریش تو کانال خیلی خوب انجام میشه
اگه براجه کنید
شما فهمودید که
محبوبیت ارتباطی دارد
با مدیریت زن
مدیریت زن و محبوبیت رابطهی دارد
برای ورود به بسیار مثال میزدید
که آقا بچه ها کنجکاوی میکنند
این کنجکاویشون
وقتی خوب هدایت میشه
به درد خواهد خورد
که اینا بدونن که یه حمایتی پشتشونه
بچه بهشین سوال نکن
بچه چقدر حرف میزنی
اینجوری نباشه آقا محبت کن بهش
و کنجکاوی او رو هدایت کن
به مسیر درست
یه قصه کنجکاویه خورد مورد سوال
قرار گرفته مورد سوال به این معناه که
اشتیاغ برای شنیدن بیشتر و دیدن درباره
اگه محبت کنید
بله
من هم در
اکسال عملهای
مخاطبین به ازن مشاهده کردم
یک کمی توجهشون
بیشتر از بحث محبوبیت
که اثر دارد
در مدیریت زن به کنجکاوی
معتروف شد
اون هم به خاطر مثالی که در
انترنت و فضای مجازی
مطرح شد
یک کمی ما مفصلتر
در مورد کنجکاوی صحبت بکنیم
خوبه
من اگر اجازه بدید جملاتی که
اندیشمندان جهان
در باره ببیشه
حالا تو بحث روانشناسی خیلی
مورد بحث قرار میگیره
در باره
کنجکاویه
مطرح بکنه
تا ما بدونیم این چه استعداد
برتریست
این چه نیاز حیاتی
است در ما
و انترنت و فضای مجازی
و این شبکه های اجتماعی
چگونه دارن کنجکاویه
ما رو تخریب میکنن
و دیگه مثل
سم محلک
واقعا با
محصولات فضای مجازی
غیر انتخاب شده
برخورد خواهیم کرد
غیر انتخاب
شده
یعنی یه دفعی باز کنیم
چه خبر همجوری
بریم جلو
این خبر این صفحه اون سحنه
و مرمی کدومش به درد ما میخوره
کدومش به درد ما نمیخوره
کنجکاویه ما رو نشانه گرفتن
یا کنجکاویه رو باید
اهمیتش رو درک کنیم
که آسیب نخوره
کنجکاویه رو باید
مدیریت بکنیم که جهت درستی
پیدا بکنیم که این همه
زیر مجموعه مدیریت ذهنه
کنجکاوی واقعا
این که از
اصیل ترین
نیازها و قرائز بشر هست
که به شدت ما باید
اون رو محافظتش بکنیم
حالا جملاتی از اندیشمندان رو میگم
چرا این جملات رو میگم
که بگم بابا
مثلا این آقای روانشناس شخصیت
ایشون هم از روی
متعلاعات
بالینی
متعلاعات شخصیت انسان
ها به این مطالب رسیده
چه برسه به دین که
به اعماق وجود انسان نگاه میکنه
و مسائلی رو
مطرح میکنه که ما
گاهی از اوقات چون توصیح های دین رو
حکمتش رو
نمیفهمین بهش بیعتنایی
میکنیم
میفرمایند
البته
کنجکاوی تجربهی
هیجانیست
احساسی از شگفتی که
ما را به سوی
کاوش فعال هدایت میکنه
خب
اگر این هیجان ما
برای فهمیدن
وجود نداشته باشه
شما این باب فهمیدن
انگار برای خودت
بستی
و بعضی از اوقات کنجکاوی
همینطور میشه
کم کم زعیف و فرسرده میشه
وقتی شما به جا
ازش استفاده نمی کنید
و همین در قدیما میگفتن
کسی زیاد تلویزیون ببینه
احمق میشه
این کلمه احمق رو که من میگم
توحین نیست
خب اصلا کلمات دیگری
محکمتر از این روانشناس ها میگن
الان انترنت به شدت
توجه رو بیشتر جزمی کنه
و اثر
هماغتی که در انسان ایجاد می کنه
در از بین بردن قدرت فکر
و قدرت تحلیل
و قدرت خافظه
به شدت بیشتر هست
من خواهش میکنم
که بید تو بررامه سمت خدا
از یه طلبی مثل من
دعوت کنید بگید بید حلال حرام خدا رو
در باره دیدن ندیدن ها
شنیدن نشنیدن ها
بگو
یا آی دکتر روانشناس بیارید اینجا
بگه حرامه
برای ذهن یک انسان
برای ذهن یک نوجوان
بیشتر از مثلا
فلان مقدار محدود
به انترنت مراجعه کنه
که فکر نکنن که
دین داره محدود میکنه
زندگی انسانها رو
و بفهمیم که این یک گزاره
اصفاد شده علمی است
مثلا
من حالا اسامی این اندیشمندان رو
به کار نیست
استفاده نمی کنم کنشخاوی شرط
اصلی یادگیری است
یادگیری واقعی زمانی روخ می دهد
که فرد آزادانه
و با علاقه جستجو کنن
مدرسه های ما اگر کنشخاوی
رو تحریک نکنن
و در پاسخ به کنشخاوی
دانشان موز
بهش مطلب علمی ندن
به دانشان موزان ما زر بزدن
من از کلمه خیانت کردن استفاده
نمی کنم برای این که نباید
از این کلمه استفاده کنم
و علاقه اونم هست
ببینید ما مثلا کنشخاویشو تحریک نکردیم
بهش میگیم اینو حفظ کن
تا من این پاداشو به شما بدم
نابودش کردیم
اونم میره حفظ میکنه
تا اون پاداشو بگیره
ولی دیگه این دانائی
که به دست میاره زاینده نیست
با ثبات نیست
ربط بین این دانائی
با دانائی های دیگر
خودش خلاقانه نمیره کشف بکنه
ازش در زندگی استفاده
نمی کنه
این چند تا عبارت رو من انشالله حساب شده
ارز کرده باشم
کنشخاوی از شکاف میان
آنچه میدانیم
و آنچه نمیدانیم زاده می شود
یعنی هرکی دانائیش بیشتر باشه
کنشخاویش بیشتره
و کنشخاوی هیچ وقت
مصدود نمی شه
مرز بین دانائی ها و اون سیزایی که نمی دانیم
یعنی تا ما یه اطلاعی
به دست آوردیم
باید چهار تا سوال دیگه کنارش برامون ایجاد بشه
این چی می شه؟
این چی؟ این چی؟
و جالب اینه
مهمترین مطنی که کنشخاوی انسان رو برمی انگیزه
با اجازه همه روانشانستانی محترم
دعوت می کنم به این همندیشی
همه دنیا بیان ملاحظه کنن
مطنی برتر و برجسته تر
از قرآن کریم
برای تحریک کنشخاوی نداریم
اصلا این مطن
یه جوری نوشته شده
عجیبه به خداقسم
من حالا ناخداگاه این قسم رو گردم
خب طبیعی هم هست
به قرآن قسم
این مطن
آلیترین مطن برای تحریک کنشخاوی انسانه
چقدر مقصد
فارغیه
اگر شما یه مدتی زیاد
برید سراغه
لاتا الات و چیزای بیخود
دیگه ذهنتون
در کنشخاوی بسته میشه
قرآن هم میخونید
به جایی نمیرسید
یعنی چون این ذهنه بسته شده
واقعا خیلی خطرناکه
ما قرآن بخونیم
فکرمون درگیر نشه
اومد پیش رسول خدایی
که از اصحابشون گفت
من مخواستم
از اصحابشون بخونیم
مخواستم این ماه رمزان قرآن رو خطب کنم
ولی به یه آیه رسیدم
فکرم درگیر شد تا آخر ماه رمزان
فرمود شما سواب بیشتری بردی
از اون کسی که قرآن خطب میکنه
و تدبر نمی کنه
هر بار که کودکی سؤالی میپرسد
قدمی تازه به سوی
ساختن دانش
برمیدارد
به سوی ساختن دانش
کنجخاوی
مطور رشته شناختیست
دیگه اینه
این رو بزرگ اسمشون رو بگم
آقای پیاجه مثلا این رو میگن
چون میگم پیاجه آقا همه میدونن
که ایشون در باره رشته شناختی
یاد طولایی داره و بلاخره
پیاجه جانسری
بله یعنی ایک انسان برجسته است
و کنجخاوی
نخستین حالت توجه نیرویی
که ذهن رو از حالت سکون
به حرکت در میره
حالا شما این حرکت رو
بیفاعدش کن
یعنی
به برسری چیزایی که
هیچی آخر سر روحتو پر نکنه
زندگیتو روشن نکنه
راهت رو باز نکنه
و تو رو
به وسط وجودی نرسونه
شادت نکنه
اعتماد به نفست رو
بالا نبره
به دردی نخواهد
مثلا این
یعنی شما بزرگترین استعداد
خودتو خراب کردی دیگه
برای خراب کردن یک استعداد
برترین
در وجود انسان
کافیه این کارو باش بکنی
این استعداد رو تحریک کنی
بعد ببری یه جایی ارزا کنی
که آخرشی چی نیست
کورش کردی
اون استعداد کور میشه
من اگر بگم که برای این بخش وقت تمامه شما نراتیجید؟
نه دیگه
چی کار کنیم چاره اینیست
چاره ای هم نداری نخواهی دیگه
خیلی خیلی در باره کنشخوابی میشه
میتونیم جلسی آینده اگر عمری بود و نه ادامش بدیم
ماه ربیعال اول آغاز شده و
تا میگیم ربیع ناخداغاه این میاد تو زهنمون که
ربیعال انام بهار تمام بشر آقامون امام زمان
اجلالله تعالی فرجه شریف هستن
سلام خدا بر او
اگه دوست دارید صدقه کنار بگذارید به نیت سلامتی ایشون
اگه دوست دارید در غربانی برنامه خودتون مشارکت کنید
برای خیلی رسوندن به بندگان خوب خدا از امت امام زمان علیه السلام
نیت بکنیم سلامتی وجود نازنین حضرت رو
و سلامتی اون حضرت اگه بود خیالمون راحته که
دوست داران و شیعان و مهبین و امت او هم سلامت خواهند بود
و جز ای از این امت نائب الامامه
و امیدوارم که خدا حفظ کنه برامون ایشون رو
به برکت صدقه و غربانی هایی
که خواهیم داد
برای این کار به کانال ما مراجعه کنید
حتما توضیحاتی داده میشه
اگه کانال در دستون نیست
الان دست دستون نیست
یا ترجیه تون چیز دیگریست
یه عدد میگم بفرستید به 20.303
عدد 14 رو
20.303
کار تمامه
بریم محضر قرآن کریم
به عنوان نمونه کاملی
که میتونه کنچکاوی انسان رو هم تحریک کنه
هم بهترین و برترین پاسخه ها رو
به ذهن کنچکاوی انسان بده
همین الان آجاقه برامون فرمودند
سوره مبارکه واقعه رو میخونیم
که ذکر خیلی باز هم شد امروز
اول ماه ختم واقعه رو گرفتید
ما رو هم دعا کنید
536 اومین صفحه قرآن کریم
آیات 51 تا 76
سوره مبارکه واقعه
اللهم سلالا محمد و آل محمد
و اجل فرجه
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
ثم انكم ایوالظالمون
و انتقالون المكذبون
لآكلون من شجر من زقون
فمالئون منها البطون
فشاربون عليه من الحمیم
فشاربون شرب الهیم
و از این نزل هم یوم الدین
نحن خلقناكم فلولا تصدقون
افرأيتم ما تمنون
انتم تخلقونه ام نحن الخالقون
نحن قدرنا بينكم الموت و ما نحدم مسبوقین
على ان نبدل امثالكم و ننشئكم فيما لا تعلمون
ولقد علمتم النشأة الاولى فلولا تذكرون
افرأيتم ما تحرثون
انتم تزرعونه ام نحن الزارعون
لو نشاء لجعلناه حطاما فظلتم تفكهون
انا لمغرمون
بل نحن محرومون
افرأيتم الماء الذي تشربون
انتم انزلتموه من المزن ام نحن المنزلون
لو نشاء لجعلناه حطاما فظلتم تفكهون
افرأيتم نارا التي تورون
انتم انشأتم شجرتها ام نحن المنشئون
نحن جعلناها تذكرة و منشئون
و ندهنده باعثا فيتاراً للمقوين
فسبح باسم ربك العظيم
فلا اقسم بمواقع النجوم
وانه لقسم لو تعلمون عظيم
محمد و آل محمد
ربیعال اول یعنی شب گذشته لیلت المبیت نامگذاری شده و داستان این شب همونطور که احتمالا شما از ازانش ناندم استحزار دایید از این قراره که وقتی در سال سیزده هام هجرت سیزده هام بئست دشمنان پیانبر در صدد قتل ایشون بر اومدن پیانبر تصمیم گرفتن که از مکه به مدینه هجرت بکنن
لذا امیر المؤمنین حضرت علی علیه السلام فداکارانه و جان برکفت در بستر رسول اکرم سلواتل علیه و آله خابیدن و پیانبر با فرصتی که پیدا کردن ابتدا در غار سور پرهان شدن و بعد از اونجا به مدینه هجرت کردن و داستانهای بعدی که استحزار دارید
الحمدلله رب العالمین الحمدلله علاما حدانا خدا رو شکر میکنیم که ما رو هدایت کرد و شخصیت نازنین مثل امیر المؤمنین و اولاد بزرگیره
و درگوارش رو به عنوان امام و پیشوا و مقتدای ما قرار داد و به این محبت ما همواره افتخار میکنیم
سپاسگزارم که رادیو معرف رو میشنوید روی موج اف ام ردیف 96 مگه هرس و از طریق برامه کاربوردی ایران صدا پرسمان تربیتی رو آماده پخش داریم 45 دقیقه خواهش میکنم بشنوید
یه سوال تربیتی که داشتم
سوال من اینه که در باره دانشان
یه سوالی داشتم از خوشنص برنامه
پاسخ به سالات تربیتی کودک و نوجوان
حرف اول و آخر رو در تربیت مادر بزنه
برای فرزندان اون برنامه نداشته باشه
ایم اونا بر ما برنامه دارن
با روش های علمی و تربیتی آشنا بشن
بتونیم کنترول بکنیم فرزانی مجازی رو
تربیت اعتقادی میشن
تربیت اخلاقی میشن
یه بخشش هم تربیت احکامیه
به نام خداوند بخشنده مهربان
سلام بر شما مردم عزیز ایران
امیدوارم که حال دلتون خوب باشه
و در پناه خدا باشید
و در دقیقه فرزند پروری رو که دارید
وقتتون رو اختصاص دادید به برنامه پرسما
تربیتی کودک و نوجوان
انشاءالله که ما هم بتونیم برای شما
مفید باشیم و برنامه مورد توجه
شما عزیزان قرار بگیره
لطفاً ما رو همراهی بفرمایید
با سامانه 3553
هم سوال بفرستید هم ما رو نخ بکنید
هر هفته میدونم که شنرنده
ما هستید و میدونید سامانه پیامکی
ما و تلفنهای ما چیا هستن
اما برای اون دست از عزیزانی که تازه
به جمعه مون پیوستند و خوش آمد میگم
بهشون و مجدد سلام میکنم
عرض بکنم که تلفن ما
025 329
و 025 329
10552 هست
باز هم میخواییم از مباحث
فرزند پروری بگیم و
عبرمادر شدن توی این
سبسط جلسات با حضور
جنب آقای حجتر اسلام
و المسلمین سید علی رزا تراشیون
که لحظات دیگر به جمعه مون
اضافه خواهند شد
بریم اتاق فرمان
سلواتی بر محمد و آل محمد بفرستیم
و شروع بکنیم برنامه را
اللهم
صلی علی
محمد
و آل
اللهم
صلی علی
محمد
و آل
اللهم
محمد
و صلی علی محمد
و آل محمد
و عجل فرجهم
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد و عجل فرجهم
باز هم در حفته دیگر افتخار دارم
روبروی شما استاد عزیز بنشینم
استاد سید علی رزا تراشیون
کارشناس مباحث فرزند پروری
و خانواده
سلام و عرض ادر
سلام علیکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
ورحمدلله رب العالمین
درود می فرستم بر نبی مکرم اسلام و اهل بیتان پیامبر بزرگوار
ارزده و احترام دارم محضر شنوندگان خوب این برنامه
خدمت از ذتاری و همکاران محترمتون
ما دارم امروز هم به طوانی مطالب قابل استفاده ای رو
تقلیم و حضور شنوندگان